1. 网易创始人兼CEO丁磊：企业创新的机会永远存在

网易科技讯11月8日消息，第五届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕，在 “数字丝绸之路”国际合作论坛的“发展数字经济，建设数字丝绸”的研讨会上，网易创始人兼CEO丁磊讲述了网易在日本等海外市场拓展的案例。

对于发展数字经济企业的创新责任，丁磊表示，创新的机会永远都在，不要认为错过这一波就过了，还会有下一波。

在政府提倡的数字丝绸之路上，丁磊用了一个很形象的比喻：浪潮这样提供服务器的企业就像丝绸之路上的车，思科路由器就像丝绸之路上的信号灯，而网易是丝绸之路上送货的，主要看送什么货到什么国家。

丁磊列举了网易很多海外市场的拓展案例：在印度，是一个多语言国家，但官方又是英语。这就需要从小语种翻译到官方英语，网易有道词典，雇佣了一批当地的教授，用网易的技术和人工智能，解决了翻译的问题。

发展数字经济需要企业的创新。丁磊表示在发展中企业创新的机会永远存在。创新是个永恒的主题，是企业本分的事情，而且需要持续创新。

“但企业不要认为错过这一波就放弃了，还有下一波。尤其是人工智能，在未来10-20年将会产生重大的影响。就像1994年互联网的影响一样，会是方方面面的。”丁磊表示。


2. 詹皇24+10+9湖人复仇狼队 罗斯砍31分却失关键1投

网易体育11月8日报道:

2018-19赛季NBA常规赛继续进行，洛杉矶湖人队（5胜6负）主场反弹。勒布朗得到24分、10个篮板和9次助攻，库兹马和哈特各得到21分，他们率队在第四节发力领跑，罗斯错失三分绝杀机会，湖人队在主场以114-110险胜明尼苏达森林狼队（4胜8负）。森林狼队遭遇4连败。

湖人队的勒布朗得到24分、10个篮板、9次助攻和2次盖帽，库兹马和哈特各得到21分，英格拉姆得到20分、5个篮板和6次助攻，麦基得到16分和4个篮板，钱德勒得到2分和9个篮板。森林狼队的罗斯得到31分和5次助攻，巴特勒得到24分、5个篮板和5次助攻，威金斯得到19分、4个篮板和5次助攻，吉布森得到16分和11个篮板，唐斯得到13分、9个篮板和3次盖帽。

森林狼队继续用罗斯和巴特勒一同首发。开赛的7平后麦基扣篮得手，森林狼队外线开火，威金斯、唐斯和巴特勒分别投中三分，森林狼队以16-11领先。之后两队展开对攻，比分交替增加，哈特替补出场表现不俗，连中3个三分球，湖人队在首节结束时以30-32落后。

迪昂连拿4分开始第二节，波普和哈特分别投中三分，湖人队追成38平。威金斯还击三分，卢比奥补篮得手，库兹马跳投命中，半场前5分40秒时湖人队以46-45反超。森林狼队外线手感火热，巴特勒和吉布森联手投进3个三分球，罗斯也锦上添花，半场前2分35秒时森林狼队以59-53领先6分。两队之后各打成几次进攻，勒布朗干拔三分命中，库兹马投中压哨三分，湖人队以65-67落后1分进入半场休息。

森林狼队的威金斯上半场得到17分，罗斯得到15分和5次助攻，唐斯得到11分和4个篮板，巴特勒得到10分和5次助攻，吉布森得到10分；湖人队的勒布朗得到13分和6次助攻，麦基得到12分和4个篮板，哈特得到12分，库兹马得到10分。

威金斯跳投命中开启第三节，湖人队还击5分反超。两队之后交替领跑，场上几次出现平分，83平后唐斯两罚全中，托利弗三分中的，森林狼队取得5分领先。哈特回应三分结束第三节，湖人队以86-88落后2分。

哈特和勒布朗各得4分，他们率队以8-0的反击波开始第四节，湖人队以94-88反超。罗斯突破得手，巴特勒打4分成功，森林狼队迅速追平。麦基扣篮得手，吉布森三分中的让森林狼队反超，勒布朗回应三分，巴特勒断球快攻扣篮，两队战成99平。101平后英格拉姆三分中的，罗斯还击三分，两队再次战平。库兹马和勒布朗轮流跳投命中，第四节还有2分40秒时湖人队以108-104领先。

森林狼队暂停后巴特勒连续两次三分不中，库兹马快攻命中三分，湖人队领先7分。罗斯挺身而出，连进2个三分球，第四节还有1分7秒时森林狼队追至110-111。勒布朗和库兹马连续3次三分出手不中，但钱德勒连续把篮板球拨出来，森林狼队只能采取犯规战术。库兹马两罚一中，第四节还有9.5秒时湖人队以112-110领先。森林狼队暂停后，罗斯圈顶三分不中，哈特拿到篮板，巴特勒犯规，两罚全中，湖人队以114-110获胜。

森林狼队首发阵容：琼斯、巴特勒、威金斯、吉布森、唐斯

湖人队首发阵容：鲍尔、英格拉姆、勒布朗、库兹马、麦基


3. 雷军：小米IPO没投赞成票 再等两三年上市会更好

雷军称自己非常关注电池技术变革，希望能够借此技术解决智能手机的充电问题。

（原标题：雷军：小米IPO没投赞成票，再等两三年上市会更好）

吕倩

每年世界互联网大会现场，科技大佬的观点与分享总能吸引业界目光。

11月7日，第五届世界互联网大会现场，小米创始人雷军透露，对于小米今年IPO一事，自己并未投赞成票，个人认为再等两三年上市会更好。

不只是雷军，小米联合创始人王川曾在一次采访中透露，自己在IPO这件事上没投赞成票，原因是小米不缺钱。但小米高管开会研究后，绝大部分支持IPO。雷军也表示，今年也是个上市的时间点，小米已经创立八年，接受市场的锤炼会更好。

在今年的大会上，除了深谈人工智能，雷军同时还谈了对于新零售、企业互联网服务、以及小米未来布局的看法，并称自己非常关注电池技术变革，希望能够借此技术解决智能手机的充电问题。

紧抓人工智能

2018年5月，小米提交IPO申请，而雷军在今日互联网大会现场接受媒体采访时表示，去年小米董事会评估IPO时，自己与小米联合创始人兼高级副总裁王川均投了反对票。但他认可过去七八年，互联网在消费类应用的崛起——如小米、美团、字节跳动、滴滴等。他认为接下来还会有更多公司崛起，互联网为企业更深层次的服务才刚刚开始。

去年互联网大会，雷军即强调，未来10年最核心的战略就是人工智能，小米2018年旗舰手机将淋漓尽致地体现小米在人工智能技术上的积累。今年，雷军将人工智能扩展到整个互联网领域，他称，所有互联网巨头都是人工智能企业，大家在人工智能是投入都非常大。未来，谁把握住人工智能，谁就把握住未来。

此外，更大的趋势与方向在5G、IoT、企业应用服务、以及互联网服务出海。

今年10月26日，小米手机出货量突破1亿台，提前两个月完成2018年全年目标。同时雷军透露将配合全球运营商的5G发布节奏，明年一季度在欧洲上市正式量产的小米5G手机。

而在IoT领域，雷军表示，截至二季度末，小米IoT平台激活的设备有1.15亿台。与人工智能技术整合之后，推出小米AI音箱，通过语音自动控制1.15亿台设备。

现如今，创投行业陷入“钱荒”的争议之中，但雷军认为，判断一家公司是否具备估值超10亿美元以上的能力与空间，主要看立足行业是否具备足够大的空间与市场规模，其次看是否具备足够的颠覆空间。例如移动互联网时代开启后，关键就是看“互联网+”企业是否具备与传统企业竞争的实力——赢了，才有可能。

新零售布局上，雷军表示，线上线下各有优势——线上适合售卖标准品，线下侧重体验，而小米就是用电商的效率，卖同样的价钱。此前，小米集团副总裁兼销售与服务部总经理汪凌鸣对第一财经记者表示，小米今年双11，在原有传统电商平台基础之上，新增由小米有品、唯品会旗舰店、以及拼 多多旗舰店为主体的线上线下新联动模式，线上七个平台与线下5000多家门店一起，建立起全品类、全渠道的布局。

低潮与高光

细数过往，每届互联网大会现场，雷军的言论总是直观反映了小米公司的发展状况。

2014年首届互联网大会，雷军喊出“小米将在五年、十年后成为世界第一大智能手机公司”的口号，现场，一同与会的苹果公司高级副总裁兼总法律顾问Bruce Sewell针针锋相对：“说起来很容易。”在场的雷军会以马云名言作答——“梦想是要有的，万一实现了呢？”

那一年，雷军立下小米手机出货量要在2015年达到8000万-1亿台的目标，但最终只卖出超7000万台。到了第二届互联网大会，雷军在接受媒体采访时表示，“小米现在要回归初心，不再过分强调销量。”他称，小米会继续聚焦手机、电视和路由器三大核心业务，利用小米模式布局生态链企业，并透露称，以空气净化器、手环、移动电源、插线板等为代表的生态链企业目前已有56家。

2016年，调整架构、重塑供应链的小米手机经历低潮与企稳回升，当年小米手机销量首次跌出全球出货量前五，在国内市场也从行业老大跌到老五，全年出货量下跌36%。第三届互联网大会现场，雷军接受媒体采访时表示，小米的使命是改变中国人对国货的印象，小米手机是实现这个目标的一种示范。至于销量下滑问题，雷军表示，小米作为一家电商品牌，线上销量遥遥领先，同时不可避免面临开拓线下市场的挑战。

同时，他开始侧重对人工智能的强调，表示未来科技的引爆点毫无疑问是人工智能，距离出现引爆中国市场的人工智能产品已经不远了，未来十年中国互联网还会迎来新一轮的爆发点。那一年，小米成立小米探索实验室，进一步深挖人工智能与VR布局。

2017年，剥皮抽骨重塑架构的小米，终于逐渐恢复高速增长，挺直腰杆的雷军在第四届互联网大会上表示，凭借过硬的硬件能力，小米手机出货量从第二季度开始重返世界前五，小米IoT平台联网设备超过8500万台，同时MIUI全球联网激活用户已经突破3亿。

同时他认为，小米做人工智能有着自己独特的优势，主要体现在过硬的产品能力，广泛的大数据获取能力，以及充分的生态链及loT连接能力上。

2018年，小米早已实现销量过亿的目标，对未来，雷军称，小米将重点瞄准两个方向——品质与国际化。雷军表示，中国制造最终将赢在品质，具体包括品质、设计、用户体验等；国际化方面，小米手机已进入80多个国家，在25个国家位居市场前五，未来希望小米在这些国家排在前三位。